# HTML
## 一些工具

这个网站是可以下载到chrome的插件的，并且是能够安装的
https://www.chromedownloads.net/extensions/541.html


## 第一课

文字
图片
链接
音频
视频
等等

先期应该先学习好**文字、图片、链接**。这三块是基础。

网页编程 前端 html

web标准三层： html、css、js


## 第二课

单标签：<br>、<hr>

指定页面语言类型（应该是和编码是不同的）： <html lang="en">
<html lang="zh-CN"></html>

指定网页的编码类型：
<meta charset="BIG5"> 繁体中文  
<meta charset="GBK"> 所有中文
<meta charset="UTF-8"> 
指定编码类型非常的重要，如果不指定的话，本地电脑就会按照默认的编码进行解析，那么就会出现乱码。一句话，指定什么类型的编码类型，客户端就会使用什么样的编码解码。

总结：页面的语言类型和编码类型是不同的。

## 第三课 重要常见标签

文本标签 图像标签 链接标签 列表 表格 表单

语义化的目的：结构化，使得语义更加清晰明了。

标签本质上就是类的实例化，因此标签应当是有属性的。
1. 文字标签
    1. 排版标签：显示页面解构的标签
        1. 标题标签 h1-h6 设定标题,页面中最好只有一个h1标签，这对seo是非常好的。
        1. 段落标签 分段 p  段落之间是有一定的段落间距的
        1. 水平线标签  hr 划出水平线
        1. 换行标签 br 强制换行  
        1. div和span标签 起解构划分的作用 分别是起的块级解构和行内解构。
    1. 文本格式化标签
        1. 粗体 b strong
        1. 斜体 i em
        1. 加删除线 s del
        1. 加下划线 u ins
1. 图像标签 img 标签，注意这是一个单标签
    1. src是必须的属性
    1. alt属性，替换文本属性。图如果不能正常显示的话，那么这个属性的文字就会显示出来了
    1. title属性，鼠标放在上面显示的文字信息
    1. 修改图片大小的属性，width 和 height 属性
    1. border属性，大小表示边框的宽度
1. 链接标签 a
    1. href标签是必须的属性，表示连接的地址，可以连接外部的网站连接，也是可链接内部的html文件，甚至可以链接本网页的具体定位点。
    1. target属性，_blank 值表示在新的页面中打开，默认是_self值，在原来的网页中打开新的网址
    
javascript:; javascript:void(0)  这三种方式都是会阻止页面跳转的，但是会刷新页面。
  

总结：文字标签主要有： 标题标签、段落标签、换行标签，而 div span 和 hr标签不是文字标签。当然，还包括后面学习的格式化标签。

补充：非重要标签
1. 注释标签
    1. <!--这句话是不会显示在页面中的--> 主要是为了注释代码
1. 预格式化标签
    1. <pre></pre>预格式化本文是可以识别回车和空格的。
1. 特殊符号
    1. &nbsp;空格
    1. &gt;大于
    1. &lt;小于


## 第四课 路径和锚点定位

相对路径:
同一级的路径：直接写文件名称===./ 
下一级的路径：images/a.jpg===./images/a.jpg
上一级的路径：../images/a.jpg  上上级路径：../../

绝对路径
网络地址一般都是绝对的地址 ，例如：https://www.baidu.com/s?wd=%E4%BB%8A%E6%97%A5%E6%96%B0%E9%B2%9C%E4%BA%8B&tn=SE_Pclogo_6ysd4c7a&sa=ire_dl_gh_logo&rsv_dl=igh_logo_pc

锚点定位:在目标地点设置id，在链接地点，设置href的值为 #id名 即可。锚点定位是依据id来定位的。

base标签: <base target="_blank">
那么该页面的所有链接都是新窗口打开。base 标签的作用，不仅仅是用于此，以后可以查一查还有什么用。

## 第五课 表格（展示数据） 表单（搜集信息） 列表（用来布局）

表格

表格已经不再运用在了布局上面了。
```html
<table border="1" width="500" height="200" align="center" cellspacing="0" cellpadding="10">

  <caption>这个是我的表格</caption>

  <thead >
    <tr>
      <th>标题1</th><th>标题2</th><th>标题3</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>内容1</td><td>内容2</td><td>内容3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>内容1</td><td>内容2</td><td>内容3</td>
    </tr>
  </tbody>

  <tfoot>
    备注：这个表格是演示表格。
  </tfoot>

</table>
```

表格本质：
表格标签是没有列的概念的，其中的单元格标签td是一个容器标签，就像div和span是一样的。
因此，表格是由行和单元格组成的。没有列的概念，表格就是有一行行的单元格组成的。这点一定要区分excel表格。

表格合并：
th标签是特殊的td标签，他是有居中和加粗的效果的。th标签应给是继承自td标签。
caption可以说是特殊的tr中只有一个跨列的单元格，没有表格线。

表给标签：
表格是可以划分解构的，头、身体和脚，这些表格结构标签是没有语义的。也可以说是表格的容器标签。
如果没有划分表格解构的话，默认是划分为tbody。


表格属性：
1. table 属性：
    1. border
    1. cellspacing
    1. cellpadding
    1. width
    1. height
    1. align：注意： 当给表格设置居中整个表格会居中（文字不会居中） 当指定tr 或者td 文字居中
    1. rules属性：有三个值，分别是 rows cols 和 all 意思是分别显示 行分割线、列分割线和全部行列分割线。

1. 表格合并
    1. 先确定是跨行合并还是跨列合并
    1. 找到目标单元格，计算出跨行和跨列合并的具体数目
    1. 删除多余的行或者列单元格，这里本质上就是在跨列或者跨行单元格过后，继续排列单元格。因为表格本质上是单元格的堆积。

列表标签： 有序列表 无序列表 自定义列表
列表是可以用来布局的。并且列表是没有行的概念的。

1. 无序列表 
    ```html
    <ul>
      <li>无序列表1</li>
      <li>无序列表2</li>
      <li>无序列表3</li>
      <li>无序列表4</li>
    </ul>
    ```
    ul 标签里面最好写li以外的其他标签。
1. 有序列表 
    ```html
    <ol>
      <li>无序列表1</li>
      <li>无序列表2</li>
      <li>无序列表3</li>
      <li>无序列表4</li>
    </ol>
    ```
1. 自定义列表
    ```html
    <dl>
      <dt>北京<dt>
        <dd>昌平区<dd>
        <dd>海淀区<dd>
        <dd>东城区<dd>
        <dd>西城区<dd>
        <dd>大兴区<dd>
      <dt>山东<dt>
        <dd>威海市<dd>
        <dd>潍坊市<dd>
        <dd>济南<dd>
        <dd>青岛<dd>
    <dl>
    ```




## 第六课 表单

目的就是为了搜集信息。

表单标签包括：提示信息、表单控件、表单域、

其中大部分标签为 input 输入标签(这个标签为单标签)，还有 textarea 控件、select 控件。

大部分的input标签的格式为：
<input type="属性值" value="你好"/>
type属性值控制input标签的类型。name属性进行区分每一个标签。 type属性和name属性就能区分每一个控件。

text <input type="text" value="你好"/>
password <input type="password" value="你好"/>
radio  <input type="radio" name="sex" checked="checked"/>
checkbox  <input type="checkbox" name="hobby" checked="checked"/>  checked="true" 也是可以的。
注意： radio 和 checkbox 控件是没有value属性的，但是有 checked 的属性。
button <input type="button" value="按钮" />
image <input type="image" value="按钮" />图片按钮必须有src属性，那么这个按钮就应用了这张图片。注意，如果使用了src属性的话，value这个属性就没有意义了，也就是不起作用了。
注意：image控件和img标签是不同，前者仍然是表单控件，而后者是图片标签，二者不同。前者应该是按钮的继承类，而后者则是标签的继承类。二者都没有value属性值。
submit <input type="submit"  /> 默认value值为“提交”
reset <input type="reset" value="按钮" />默认value值为“重置”
submit 和 reset 表单标签本质上应该是button标签。
file 文件上传控件  <input type="file"  /> 又叫做文件域
label <label>姓名：<input type="text" value="请输入姓名"/></label> 这个用户体验非常的好，只要点击这一行的内容，就能实现光标嵌入。通过for和id的方式，也可以达到相同的效果。<label for='nc'>姓名：</label><input type="text" id='nc' value="请输入姓名"/>
textarea 文本域，这是和文本框text是不同的<textarea></textarea> 有cols 和 rows 这两个属性，但是实际开发中是不使用这两个属性的，而是使用width和height这两个属性确定的。
select 控件 在 option标签 中写入 selected='selected'表示默认选中该项的属性。否则默认选择的就是第一个。
<select type="text" value="请输入姓名"/>
  <option  selected='selected' >北京</option>
  <option>上海</option>
  <option>广州</option>
</select>
form 表单域标签 <form></form>把所有的表单标签控件都放在这个标签中。form表单域标签有 action 属性。submit 和 reset 这两个特殊的按钮标签配合form标签，是可以实现效果的。**action属性**，将数据提交到什么地方。**method属性**，有get post提交等多种方式。**name属性**，主要是区分一个网页中的不同的表单。


总结:从外观样式上可以划分为： 文字类、按钮类、选择控件、
结构类：label标签（但是他是没有跨行效果的）、
文字类：text、password
按钮类：button、image、submit、reset、file、
选择控件：radio、checkbox
其他控件：textarea标签、

补充属性：
name 属性一般指的是控件的名称，在自动提取表单数据的时候是非常有用的。
size 属性表示input控件在页面中显示的宽度，对部分控件有用（其实是非常的好用，绝对能设置空间的宽度）。
maxlength 属性表示input控件在页面中允许输入的最多字符数，对部分控件有用。

补充查文档的网址：
W3C： http://www.w3school.com.cn/
MDN: https://developer.mozilla.org/zh-CN/
当然还有菜鸟教程等网站也是非常的有用的。

# css
## 第七课 css介绍和css样式表

结构和样式相分离

csscading style sheets 层叠样式表

设置版面的布局和外观显示样式，css的作用不仅仅是设置样式，还有设置布局。

三种外部样式表：
1. 行内样式表:在标签的内部写，<h1 style='color:pink;font-size:25px;'></h1>
1. 内部样式表：放入head 标签当中，实现结构和样式的相分离。必须使用 style 标签。
    ```html
    <style type='text/css'>
      h2{
        color:green;
      }
      h4{
        color:purple;
      }
      p{
        color:red;
      }
    </style>
    ```
    h5中 type='text/css' 这句话是可以省略的。    
    这个是可以改变tr的高度的设置。tr {
      height:200px;
    }
1. 外部样式表
head 中增加一个 link 标签,
    <link type='text/css' rel='stylesheet' href='style.css' />
这句话就是建立html文件和css文件的联系。虽然type这个属性是可以忽略的，但是rel这个属性值必须的显示设定，不能忽略。
外部样式表有很多的好处，例如是可以样式共享的。超大型的网站都是采用的这种方式。

## 第八课 css选择器

作用：找到特定的元素。这是选择器的作用。
基础选择器：一共有四个基础选择，这四个选择器是非常的常用的。
1. 通配符选择器 *{margin：0;padding:0} 但是会降低浏览器的的速度。
1. 标签选择器 div{} span{} 相同标签选择
1. 类选择器 .red{} .blue{} 差异化选择 多类名选择器 class='red font'  不是唯一的，可以被多个标签调用。
1. id选择器 #name{} id选择器的最大特点就是独一维二的。



长度单位：
相对长度单位：
  em 相对于当前对象内文本的字体尺寸
  px 像素，最常用，推荐使用
绝对长度单位：
  in 尺寸
  cm 厘米
  mm 毫米
  pt 点



样式种类：css的重要作用就是调整样式，而文字样式最为复杂。分为：字体类样式和外观样式类。
显示模式也非常的重要。

### 文本文字类样式，即字体类样式；
字体：
1. font-size:字体大小；浏览器一般默认的大小是 16px
1. font-family:字体样式；"宋体" "微软雅黑"="Microsoft YaHei"  "黑体" Arial  一次按照顺序执行，如果本地没有该字体，那么就往后采用新的字体。但是尽量使用默认字体，通用字体是最好的，大家的电脑上都有，英文字体是不需要加引号的，除非出现空格或者特殊的符号的时候，就应当加引号了。Unicode字体， 例如： "\5AAE\8F6F\96C5\9ED1" . xp系统是不支持类似"微软雅黑"的中文设置的,就是可以采用微软雅黑的Unicode字体的方式进行设置就没有问题。
1. font-weight:字体加粗，类似使用 b 和 strong 标签，是文本加粗的意思。nomal：400  bold：700  数字的话是从100-900，后面是不能跟单位的。 标题是默认有加粗的效果的，同时也是可以手动设置标题不加粗的。
1. font-style:normal italic   相当于这个效果， i em。
1. 综合性写法：font：font-style font-weight font-size/line-height  font-family  例如：font： italic 700 20px "微软雅黑"   可以省略部分参数，但是必须的保留 font-size 和 font-family 这两个属性。


外观样式：

1. color：#ffffff  #000000   rgb(255,0,0) 还有简写的形式，#ccc #000  还有**预定义的颜色值**，red blue等
1. text-align:对齐位置，left、center、right三种位置。与表格的align 位置对齐的属性是不同的，align是表格标签内的属性。
1. text-indent：函子最好用em这个单位，这个单位是非常的好用的。
1. text-decoration：none underline overline line-through
1. line-height：行高。一般情况下给一个比字体大几像素的大小就行。



补充：emmet语法
父子集关系：>
兄弟集关系：+
标签加类的写法：p.red
标签加id的写法：p#red
自增符号：$  p.demo$*3  这里的 $*3就是自增的意思

## css 进一步学习

复合选择器：基础选择器的组合，后代选择器的使用最多。
1. 后代选择器：使用空格完成后代的意思。 例如：.nav a{}  ；.wangsicong ul li{};后代选择器又叫做包含选择器。
1. 子代选择器：使用符号">"，div > strong{}；即是直接子元素，不包括下面的后代。
1. 交集选择器：p.red div.red ，交集选择器是标签和类的组合。
1. 并集选择器：使用“，”符号，例如：div,span,p,#wodeid,.red{}这个是可以进行集体声明的。
1. 伪类选择器：包括链接伪类和解构伪类。
链接伪类选择器：
未访问过的状态，即正常时候的状态：
a:link{
  color:#333;
  text-decoration:none;
}
已访问过的状态：
a:visited{
  color:orange;
}
鼠标移动到上面时候的状态：
a:hover{
  color:red;
}
选定之后的状态：
a:active{
  color:
}
注意链接伪类选择器的顺序是不能变的，顺序应该是： link，visited，hover，active
实际工作中，我们应该给a标签单独自定样式。且一般很少写全四个状态，一般只写link 和 hover这两个状态。



综合练习
```css
.site-r a{
  color:red;
}
.nav ul li a{
  color:orange;
}
.nav,.sitenav{
  font-size:15px;
  font-fimaly:"微软雅黑";
}
```

## 显示模式
显示模式是非常重要的，布局中，这是第一要考虑的因素。
块级标签和行内标签：
1. 块级标签：h1-h6，p，div，ul，ol，li，dl，dt，dd等元素，都是块级元素。块级元素是独占一行，高度、宽度以及内外边距都是可以调整的。块级元素中是可以放块级元素和行内元素的。因为p标签是由文字组成的，因此p元素是不能再放置div元素了，他是文字块级元素，这点非常的特殊。h1-h6，dt元素是有文字类的块级元素，是不能再放其他块级元素的。因此，h1-h6，dt，p标签内是不能放置任何块级元素的，他们都是文字块级元素。
1. 行内标签：span，a 以及所有的格式化标签都是。可以放置在一行上，高、宽是不能设置的。宽度就是内容默认的宽度。行内元素只能放置其他的行内元素。a元素是不能放置a元素的，同时a元素里面可以放置块级元素，但是最好给a转化为块级元素是比较安全的。
1. 行内块元素：**img、input、td**等元素都是行内块元素，和相邻的额行内块元素在一行上显示，但是之间会有空白缝隙，一行可以显示多个。默认原始大小，高宽和内外边距是可以设置的。行内块一般是有空隙的，这点要注意。
1. 转换：块级元素、行内元素和行内块元素 是可以相互转化的。inline、block、inline-block。display：inline/block/inline-block

line-height：行高，行高和高度的三种关系。文字的实际高度加上行间距就是行高，也就是两条基线之间的距离。如果行高的距离等于文字的高度，那么那么就使得行间距为0，那么就实现了**行内块元素**的文字居中效果。行内块的高度用height来设置，文字的高度就是使用 font-size 来设置，默认是16px，如果height为50px，那么行高应该设置为50px，那么就是居中。如果height设置为60px，上距离为22，下距离,22px。那么就产生了偏下的效果，上下距离是看不到。但是上下距离永远都是相等的。如果行高等于16px，那么上下距离都是0，那么就顶住了height上边显示。

## 背景
1. background-color：默认是transparent，或者是颜色值。
1. background-image：默认是none，或者url(url) ，注意这个地址可以不加引号的。**注意背景图片是可以盖住背景颜色的**。
1. background-repeat：默认值是 repeat ，还有no-repeat，repeat-x，repeat-y。
1. background-position：可以跟具体的像素，也可以跟方位名词。方位名词与top center bottom left center right。这个属性首先是必须制定具体的background-image属性。background-position：X坐标，y坐标。background-position：right，top。方位名词是可以更换顺序的。background-position：center，center。这个是上下左右居中的意思。因为两个值是可以区分的，所以两个值的方位名词是没有顺序的。background-position：top ，如果制定一个方位名词的话，另一个值就是默认居中。background-position：10px，50px。跟坐标值的话，一定是先x轴，后y轴，这显然是不同的。background-position：10px，如果只写一个值的话，那么x轴的距离一定是指定的，另一个y轴的值一定是默认居中的。background-position：center,10px。这里的这个值就是一定是水平是居中的，y轴是10px，否则就会有歧义。
1. background-attached：  scroll 和 fixed 两个值，分别是可以滚动的和固定的两个值。 滚动的是默认值，分别控制背景图片的滚动和固定。
1. 一句话的写法：background：background-color、background-image、background-repeat、background-attached、 background-position 。这里其实也没有严格的顺序，甚至有些属性是可以省略的，这里的这个顺序只是比较常用的一个顺序。


背景图片的一个经典的应用就是，插入一个小的图标图片，让所有的li标签在所有的浏览器中显示都是固定的。

背景半透明： rgba(0，0，0，0.3)  最后一个值是控制透明度的。



## css的三大特性

层叠性、继承性、
层叠性：多种css样式的叠加。遵循的原则就是就近原则，后面的覆盖前面的。样式不冲突是不会层叠的。只有冲突的样式才会层叠。完全相同的选择器按照层叠性。
继承性：只有部分样式才能继承，font- 开头的 line- 开头的、text- 开头的样式和color是可以继承的。我个人觉得部分块级元素的样式也是可以继承的，不仅仅是文字样式。
优先级：不同的选择器，但是指向的元素时相同的元素，那么就按照权重来确定最终的样式。以下是按照从轻到重的排列顺序。

通用选择器 和 继承的样式的权重
标签选择器
类选择器  伪类选择器    伪类选择器是按照类选择器的权重对待的。
id选择器
!important 这个用法是放在最终的样式属性值后面。例如Lcolor：red!important 。




## 盒子模型

网页元素布局的基本元素应该就是盒子。是不是每一个元素都是盒子模型那？
盒子模型是包括：外边距、边框、内边距和内容。


### border

border-width:宽度大小
border-style:solid  dotted  dashed ，由这几种线条形式。
border-color:red， 注意他还有一个transparent的透明色，注意这里还是纯在border值的。致使他的颜色变为了透明色。
综合写法（是没有顺序的）： 5px，dotted，red

border还是可以具体制定位置的，分别指定位置的：
border-left：
border-right：
border-top：
border-bottom：
根据上面的位置信息，然后对应使用三种样式对应设置表框的样式。例如：border-left:5px,dotted,red. border-left:1px,solid,yellow 实现具体位置的指定样式。border：none  这个表示四个边框都去掉的意思。border-collapse：collapse合并单元格边框的意思。
```css
table ,td,th{
  border:1px,solid,red; 
  border-collapse:collapse;  
}
```
border-radius:20px, 表示边角使用的半径。还可以使用 50%，这是以矩形的边长为参考点的。
border-top-left-radius:20px
border-top-right-radius:20px
border-bottom-right-radius:20px
border-bottom-left-radius:20px
以上的顺序是左上、右上、右下、左下。
border-radius: 左上、右上、右下、左下。

盒子阴影：
h-shadow: 水平阴影
v-shadow: 垂直阴影
blur：模糊距离
box-shadow:2px 2px 2px 2px #000     先后顺序是 水平阴影 垂直阴影 模糊距离 阴影尺寸(同比例放大或缩小) 阴影颜色 内/外阴影（这个值一般是默认的inset，设置outset的情况是非常少的。）    


### padding

padding：
padding-left：
padding-right：
padding-top：
padding-bottom：

padding：10px,20px  表示上下是10，左右是20.如果是三个值：10px,20px,15px.表示上是10，左右是20，下是15。如果是四个值，那么分别是上右下左。

padding 值是会撑开盒子，使得原来的盒子变的大了。**width 和 height 指的是内容的宽度和高度**，所以一般解决这个问题的办法就是按照整个盒子的大小，减去padding的值得到内容的应当的值。这个方法也是没有办法的办法，当然这里是可以做出一个算法公式出来。

盒子的实际大小= 内容的宽度和高度 +内边距+边框
注意外边距并不是盒子本身的内容，但是外边距是影响盒子的位置的。

外标签是div，内标签是p，那么div 的宽度就决定p的宽度，和父亲的宽度是一样的（这个应该是继承的特性。）。注意：特殊情况，如果这个p盒子没有宽度，则 p的padding值是不会撑开div盒子的。如果给定p的宽度值，那么就会撑开div。



### margin
margin ：
margin-left ：
margin-right ：
margin-top ：
margin-bottom ：

margin ：100px 20px   表示上下是100，左右是20.
margin ：100px 20px 0px  表示上是100，左右是20，下是0.
margin ：100px 20px 0px  10px  表示上右下左。

块级盒子实现水平居中的条件：
1. 块级元素必须有宽度，
1. 左右外边距设置为 auto 就行了。margin-left ：auto ；margin-right ：auto ； 左auto使得盒子跑到右边，右auto使得盒子跑到左边。
还右其他的写法： margin：auto 和 margin： 0 auto。

注意：文字居中和块级元素水平居中是不同的。前者是文字在盒子内部的居中，后者则是整个盒子在浏览器整个宽度的居中。text-align 是让盒子内的文字和行内元素和行内块元素居中。

插入图片和背景图片的区别：前者移动位置只能通过图片外部的盒子的padding和图片的margin的值来一定。而后者的移动位置是必须的通过background-position 来实现。

行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内边距，不要设置上下内外边距。实际上只能设置左右是有效的，而上下的效果是浏览器而定的，一般是上下是没有用的。

外边距垂直合并的问题：取二者中最大的margin值。这种特性就决定了我们尽量只给一个盒子添加margin值。

塌陷：外边距的塌陷，就是内部元素设置外边距的时候，会是的外部元素跟着一起变化。即 嵌套关系，垂直外边距合并。这应该是一个不容易处理的bug。
有三种解决方案：
1. 给父亲指定上边框。设置为透明色。
1. 给父亲设置一个上padding值，
1. 给父亲添加 overflow:hidden
1. 还有其他的方法 比如： 浮动、固定、定位的盒子不会有问题，后面说。**浮动的元素**、**绝对定位元素**  **固定定位** 的都不会触发外边距合并的问题，也就是给子元素盒子或者父元素盒子设置浮动或者设置绝对定位样式，都是不会造成塌陷的问题的。但是没有实际应用的意义。

那么，盒子该如何使用那，依次使用width padding margin这三个值。
width：问题较少。
padding：会影响盒子的大小，需要进行加减计算。
margin：存在上下外边距合并的问题，还有ie6下面margin加倍的bug，所以最后使用。





## ps的使用

打开图片： 文件 打开 以上几部就可以打开我们操作的图片
ctrl+r： 可以打开标尺或者 视图 - 标尺 右击标尺，把里面的单位改为 像素。
ctrl+加号键：  可以进行放大
ctrl+减号键：  可以进行缩小
按住空格键：鼠标可以变成小手，拖动 ps视图。
测量距离：可以使用矩形选框工具测量距离，当然他的功能主要是为了选区。ctrl+d：取消选区，在选区的旁边点击一下也能取消。
取色：点击吸管工具就可以取色了。

psd文件是photoshop 软件的专业文件格式。
常见的图片格式：
1. jpg格式
1. gif格式  只能储存256色，动画图片是使用这个格式，可以保存透明图片
1. png格式  结合了gif和jpeg 这两个格式的特点，且能够保持透明背景。
1. psd图像格式 这是photoshop的专用格式，里面可以存放图层、通道、遮罩等多种设计草稿。



### ps切图

第一种切图方法：

ps切图：可以使用ps的切图工具切图，也可以使用切图插件去切。总体上是分为两步，第一步就是拿到切片，然后把切片拿出去就行了。
1. 利用切片工具手动划出的方法切片。
1. 图层>新建基于图层的切片
1. 利用标尺 基于参考线的切片（选择切片工具）  现行划好参考线，然后在顶端选择 基于参考线的切片 。那么就出现了很多的切片选择区域，然后选择  切片选择工具， 选择具体要切的切片就行了。工作完后，视图>清除参考线  来清除所有的参考线。



切片选择工具是可以将选择的切片取消的。当然有时候我们选择的切片特别的多，那么在 视图>清除切片  就能够将所有的切片全部清除。


导出：文件菜单>存储为web所用格式。注意在 “将优化结果存储为” 这个对话框中，切片一定要选择 “选中的切片” 这个选项。

如果想选择一个透明的切片，那么就将背景取消显示，那么切图就是透明的。或者是选择png8的保存格式。

第二种切图方法：
有一个ps切图插件。需要安装，安装前条件是必须是安装ps完整版本的，不能是绿色版本，所以大家要从新安装完整版本。这个插件名字为：cutterman
安装步骤：窗口>扩展功能  如果这个扩展功能是可以使用的，那么这个ps就是可以安装插件的。
这个插件的下载地址为： 
http://cutterman.cn/zh/cutterman

下载之后是一个exe的文件格式，傻瓜式默认安装就行了。重启ps。窗口>扩展功能 就能找到这个插件了。当然可能需要注册账号才能使用。




## 问题

### 2020年6月18日07:09:52 问题汇总
1. 李老师，浏览器解析html文本文件，本质上是不是将本文内容进行解析（解析成标签树的形式），根据标签的类型和属性值，进行页面渲染？
而浏览器本身是自带这些标签的类的（例如，h1类，a类），而浏览器完成html文本解析之后，应该是对应进行类的实例化，最终完成渲染页面。本质就是**类实例化**的过程？
而对于html5，解析文本的过程，有一定的容错和纠正，所以html5要比 xhtml 好，更流行。xhtml 本身严格按照xml的格式，有严格书写代码的意义，但是几乎没有容错和纠正，所以不被流行，更不用说，html5增加了很多的语义化标签。
以上这段说法是我揣想的，是否正确？请老师指点。
1. 写入body标签中的未被其他标签包裹的内容，浏览器是不是会自动解析为p标签？
1. submit 和 reset 表单标签本质上是不是button标签，？submit 和 reset 表单标签的源代码类与 button标签的类是不是应该是继承关系？？？
1. table标签中的 结构化标签本身是没有意义的，仅仅是划分表格的组成部分，意义和div和span相近，只是用在table中？？？
1. 李老师，我目前完成了html的学习，正准备学习css部分，课堂的练习我都练习了，基本上没有啥问题，同时，我还看着html5和css3的内容，这部分内容可能有不少问题，随后整理好，一同请教您。谢谢。

### 2020年6月18日16:38:06 问题汇总


## css的布局
布局的三种机制：本质是摆放盒子。
布局的本质就是：摆放盒子。摆放盒子用的不是html骨架，而是使用的是css来布局的。
普通流：先前学习的都是普通流。块级元素的占一行的上下摆放就是普通流，行内元素是左右摆放就是行内元素的普通布局方式。随着屏幕的变小，块级元素是永远占一行的，而行内元素是像水一样，随着屏幕的变小，会另起一行排列的。
浮动：让多个盒子放在同一行上，如何实现左右对齐，这里都需要使用浮动。但是浮动本身还是有问题的，需要清除浮动。浮动是让盒子从普通流中浮起来，主要作用让多个块级盒子一行显示。
定位：将盒子定在浏览器的某一个位置，css离不开定位，特别是后面的js特效。

### 浮动
display是可以实现div一行显示的，但是这样盒子之间是有空隙的，这是非常难处理的。同时display也不能实现两端对齐。
因此是必须使用浮动来实现这样的效果。
浮动设置完后，会实现
1. 脱离标准普通流   跑到普通流的上面
1. 移动到指定位置
浮动是 float：none left right   因此浮动效果有左浮动和右浮动两种效果。

float 属性会改变 display 属性。 使得display属性为 inline-block 。同时一行内的元素是默认没有缝隙的。这是和真正的行内块是不同的。因为浮动的盒子都会紧靠在一起。当浏览器窗口变小的时候，就会被挤到下面上来。float样式的重要作用就是实现多个元素在一行内显示。

布局的时候应当采用 父亲盒子套用float属性的小盒子，多个父亲盒子使用的是标准流，因此罗列起来。标准流多是用在父亲盒子上面。float多用在子盒子上面。浮动的盒子不会与父盒子的边框和内边距重合。 浮动的盒子是不会影响前面的标准流的。

清除浮动：实际开发过程中，父盒子是不方便给高度的，让标准流的子盒子去挤开标准流的父盒子的高度，父亲是标准流是没有问题的。让浮动的子盒子，是不能撑开标准流的父盒子的，因为这里的标准流的父盒子是没有高度的，所以并别的其他父盒子会挤进这个父盒子当中。总之，浮动的子盒子是不能撑开没有高度的标准流的父盒子的。这就是清除浮动的原因。即 清除浮动主要是为了解决父级元素因为自己元素浮动引起的内部高度为0的问题，当然这里的父级盒子的高度肯定是没有设置的。如果清除了浮动，父级盒子就会根据浮动的子盒子自动检测高度，父级盒子就有了高度，不会影响其他的标准流父级盒子了。

有四种清除浮动的方法：第一种方法是站着子元素的角度解决问题，后面三种的方法都是站在父元素的角度解决问题的。
1. 额外标签法：  在 最后一个浮动盒子的后面添加个空的标签。这个变迁设置clear属性值。 clear：left  right both  最常用的就是both。
1. 父级元素添加 overflow 属性的方法    将父级元素的overflow 属性设置为 hidden 或者auto或者scroll 都是可以实现的。 有缺点，可能生成滚动条才能展示全部内容。
1. 使用after伪元素清除浮动   本质上相当于在子盒子的后面增加了一个盒子。但是这里不是直接写在解构里面，而是用css写的，所以就非常的强大方便。
```css
/*声明清除浮动的样式*/
		.clearfix:after {
			content: "";
			display: block;
			height: 0;
			visibility: hidden;
			clear: both;
		}
		.clearfix {
			*zoom: 1;  /*ie6,7 专门清除浮动的样式*/
		}
```
1. 使用双伪元素清除浮动    
```css
  .clearfix:before,
  .clearfix:after {
    content: "";
    display: table;
  }
  .clearfix:after {
    clear: both;
  }
  .clearfix {
    *zoom: 1;
  }

```
什么时候清除浮动?以下三种情况同时出现的时候，就应该清除浮动了。
1. 父级没有高度
1. 子盒子浮动了
1. 影响下面布局了，我们就应该清除浮动了。

## 学成在线案例

css属性书写顺序：
1. 布局定位属性：display position float clear visibility overflow 建议display第一个写，关系到模式。
1. 自身属性：即盒子的自身属性， width height margin padding border background
1. 文本属性：color font text-decoration text-align vertical-align white-space break-word
1. 其他属性（css3）：content cursor border-radius box-shadow background：linear-gradient

## 定位

定位就是讲盒子定位在某一个位置上，自由的漂浮在盒子上面。

标准流在最下面，随后上面是浮动，再上面就是定位的。

定位也是用来布局的，有两部分组成：
定位 = 定位模式 + 边偏移

position:定位模式
1. static:静态定位  这是一般情况下的默认模式。即标准流。
1. relative: 相对定位   相对于原来的标准流说的。原来的位置还是保留。
1. absolute:绝对定位  绝对定位是元素以带有定位的父级元素来移动位置。如果父级盒子没有定位，子盒子绝对定位，以浏览器为准，移动子盒子。如果父级盒子有定位（非静态定位，即相对定位或者绝对定位固定定位都是可以的。），那么就以父级盒子为准，移动子盒子。如果父亲没有定位，爷爷有定位，那么以爷爷为准。  不保留原来的位置，是完全脱标的。
1. fixed:固定定位  固定定位是特殊的定位方式。它具有完全脱标的特点，即完全不占用位置。但是即使是父亲元素设定相对定位，子元素的位置还是以浏览器的窗口为参考点的。这就是绝对定位的意思。跟父级盒子是完全没有任何关系的。而且拖动盒子的时候也是不能移动的。可见他是单独使用的，完全跟父亲盒子没有任何关系的。

子绝父相：子元素一定要绝对定位，因为子元素盒子要完全的脱离原来的位置，原来的位置不保留。而父级盒子一定要保留位置，否者父级盒子的下一个兄弟盒子就会挤上来，所以父级盒子一定要是相对位置。

注意：绝对定位的盒子和固定定位的盒子是不能使用margin ：auto 设置水平居中的。因此应当是先left：50%，然后设置margin：本身宽度的一半。这里是要设置负值的。
只有 相对定位、绝对定位和固定定位的元素，其他标准流、浮动和静态定位都是无效的，这是大前提条件，一定要牢记。

定位也是可以改变display属性值的。

display 转化：
1. 块级元素不给width，就是通栏显示。直接设置inline-block 就能设置为行内块显示模式。
1. 行内块元素，不给width 默认的宽度就是内容的宽度。
1. 浮动 float：left 将转变为行内块元素。
1. 绝对定位和固定定位也能转化为行内块元素。

定位的盒子很多情况下需要单写 宽度。

## 开发技巧

元素的显示和隐藏
1. display 显示   none表示隐藏对象,先隐藏元素，不保留位置。display：block 表示显示出来。但是本质上在页面中审查元素的时候，还是存在的。
1. visibility 可见性  保留位置的隐藏。
1. overflow 溢出  设置当对象的内容超过其指定高度及宽度时如何管理内容。hidden 超出盒子大小的部分隐藏起来。scroll 可以滚动条显示，是否超出都会显示滚动条。auto 智能显示是否超出滚动条。 默认是visible。

display 用的最多。overflow 和visibility用的并不多。

### 用户界面样式

鼠标样式：鼠标在不同的地方，样式是经常发生改变的。
cursor：
default  默认的样式，一般是箭头显示
pointer  小手显示
move    移动 十字箭头
text  文本样式，就是显示从上到下的一条直线。
not-allowed  红色圆圈中间一条斜线的样式


轮廓线：用的不多，因为不同的浏览器显示的样式是不一样的。
outline：
none  这就去掉了轮廓线了。

文本域：
resize：none  用来防止鼠标拖拽。


vertical-align 垂直对齐
对于块级元素，有宽度的块级元素居中对齐为 margin：0 auto 让文字居中对齐可以设置 text-align：center。
这个居中对齐的属性是对块级元素不起作用的，仅仅对行内元素或者行内块元素其作用。主要实现图片、表单和文字对齐
baseline： 默认情况是文字与图片的基线对齐。
top：居中对齐
middle：中间对齐
bottom：底部对齐。
注意这里设置的是行内块元素或者行内元素。特别是设置行内块元素。


1. 只要不是默认的baseline就能解决。  图片撑开盒子是会产生空白缝隙的。因为和字的基线对齐，所以图片底边有空白的缝隙。将vertical设置为bottom的话，就能去掉缝隙。top也能，只要不和baseline对齐，就能去掉缝隙。
1. 转换成块级元素，就不会有基线对齐的问题了，实现了去除缝隙的目的。display:block


溢出的文字用省略号显示
white-space：normal 这是默认的设置，是可以多行显示文本内容的。
text-overflow：clip不显示省略标记，而是简单的裁切。 
1. 先强制一行显示文本  white-space：nowrap 这是单行显示文本内容的意思。
1. 超出的部分隐藏  overflow：hidden
1. 超出部分用省略号替代：text-overflow：ellipsis 这样设置就可以实现省略的部分用省略号代替。这个单词本本身就是省略号的意思。

那么设置以下：
white-space:nowrap;
overflow:hidden;
text-overflow:overflow：ellipsis;

精灵图一般情况下都是网页美工提供的。


滑动门技术：为了美观，常常需要为网页元素设置特殊形状的背景，比如微信导航栏，有凸起和凹进去的感觉，最大的问题就是字数不一样多，怎么办？为了各种特殊形状的背景能够适应元素中文本内容的多少，出现了css滑动门技术。使得各种特殊形状的背景能够自由拉伸滑动，以适应元素内部的文本内容，可用性更强。最常见的就是各种导航栏的额滑动。
1. a 设置背景左侧，padding撑开合适宽度
1. span 设置背景右侧，padding撑开合适宽度 剩下文字继续撑开宽度。
1. 之所以a包含span就是因为整个导航都是可以点击的
步骤:
1. a是设置左侧背景（左门）
1. span 是设置右侧背景（右门）
1. 因为整个导航栏都是连接，所以a要包含span
1. 因为我们是滑动门，跟文字内容多少有关系，此时需要用文字撑开盒子。就要用到行内块元素。
1. 点击换一个图片的效果，需要设置hover更改照片即可。a:hover  和  a:hover span  这两个都要设置。


margin负值之美：
1. 可以实现定位盒子的水平或者垂直居中
1. 可以实现定位盒子相对于主体的位置固定位置。
1. 实现盒子的变现相交不加粗的效果  float: left;和 margin-left: -1px; 两个设置实现的，浮动就会使得两个盒子紧紧的挨在一起。而margin-left就会使得盒子再向左走一个像素。
1. div 鼠标经过的时候，使用hover，border会少一条边，使用 position: relative;就能让当前鼠标经过的div突出显示border线条了。或者出现父子盒子的情况，鼠标经过的时候，要出现另外一个盒子压在上面，就要使用 z-index 实现效果。


css三角形之美：我们可以使用css模拟三角的效果
1. 我们用css边框可以模拟三角效果
1. 高度和宽度设置为0
1. 我们4个边框都要写，只保留需要的边框颜色，其余的不能省略，都改为 transparent 透明色就行了
1. 为了照顾兼容性，加上 font-size:0;line-height:0;

# 品优购综合案例

## 介绍

主要联系学习过的 html + css
## 目的

1. 熟悉css+div布局
1. 了解常见电商类网站的布局模式
1. 了解常用电商类网站的布局模式
1. 为后期移动端做铺垫

##  使用到的工具

1. vscode
1. photoshop（fw）
1. chrome

## 本项目学习的新的知识点

1. icu图标
1. 能简单看懂网站的三大标签
1. 能使用子图图标（重点）
1. 能说出我们css属性的书写顺序
1. 能课堂跟上pink老师的节奏完成品优购项目

## 规范

1. html规范
html5 的标准模板
1. css规范 
1. 图片规范
1. 命名规范

