这个笔记仅仅是简单的总结，最终还应该是本文件夹下的js文件为准。
## 对象
### 对象的特征 判断函数

1. propEq：如果属性等于给定值，返回true。
1. whereEq：如果属性等于给定值，返回true。
1. where：如果各个属性都符合指定条件，返回true。

这三个函数都是对象的**判断**函数，判断参数是否符合条件。判断条件是判断属性和属性值是否都符合条件。
参数：
1. 判断条件 : propEq 函数 是两个 参数，其他两个函数是 对象参数。
2. 数据

只是判断属性是否符合条件，即是否包括该属性：
1. has: 返回一个布尔值，表示对象自身是否具有该属性。
1. hasIn：返回一个布尔值，表示对象自身或原型链上是否具有某个属性。

### filter 函数
filter 函数 是增强的 filter 函数，这个函数不仅仅是数组的过滤函数，也是对象的过滤函数，可以处理数组和对象。
1. 结合上面的对象的判断函数 propEq，whereEq，where，has，hasIn，这五个函数，就可以过滤以对象为成员的数组。判断条件是数组的每一个对象。
1. filter 函数 处理对象，可以使用一般的单个数值的判断函数，可以处理对象，判断条件针对的是对象的每一个属性的属性值。

### reject 函数
reject 函数 处理对象，使用单个值的判断函数，处理兑现中的每一个属性值，把符合条件的属性值去除，留下不符合条件的属性值构成的对象。

reject 函数 也是增强的函数，可以处理数组，方法同上filter函数，必须是结合判断对象的判断函数使用。当然也是可以处理 含有普通数值的数组，这里一定注意，判断函数处理的数据一定要是reject函数处理数据的单个元素对应。

filter 函数 和 reject 函数 的意思正好相反，一个是通过函数过滤满足条件的，一个是通过函数过滤不满足条件的。排除的方法则是通过函数，过滤属性值。
### map 函数 
同上

### dissoc assoc 属性 
只能是去除或者增加一个属性，不能是多个。这两个函数操作的是属性，而不是属性值。

### partition：根据属性值是否满足给定条件，将属性分区。

遍历处理函数 条件函数参数处理 对象的属性值或者数组元素。

生成一个大的数组，大的数组又划分为两个部分，第一个部分是符合条件的部分，第二个部分是不符合调价的部分。

### pick pickAll ：返回指定属性组成的新对象

条件参数是数组，处理的是属性，而不是属性值。
返回指定属性组成的新对象，

### pickBy 函数和 pick pickAll 函数的区别。

pickBy 函数主要用于处理对象，条件处理函数中 有三个参数，分别是pickBy 函数处理的对象的属性值，属性名和处理对象。

### keys keysIn values valuesIn
返回新数组

### invertObj invert
属性名和属性互换，invertObj 互换以最后的一个为准。invert 所欲属性名，属性名为数组。

###  map mapObjIndexed forEachObjIndexed
这三个函数，第一个是对数组和对象都是可以操作的。
mapObjIndexed 函数的判断函数是有三个参数，分别是属性值，属性名和处理对象本身。
forEachObjIndexed 这个函数，是一个有副作用的函数，这个函数返回原处理对象。意思就是对对象本身的值不做处理，仅仅是为了携带副作用。

### merge mergeWith
两个对象属性合并的函数。非常有用。

### path pathEq assocPath
这三个函数，
前两个是取得返回值的函数，后一个是判断函数。
path函数 有一个路径参数，为数组形式。
assocPath函数 有一个路径参数，为数组形式，目的是为路径赋值属性值。
pathEq函数 有两个参数，一个是路径参数，一个是属性值参数，对处理对象进行判断。
## 数组
数组还没有总结。

